---
published: true
title: Установка Astoria на не поддерживаемые устройства
layout: post
---
Благодаря ребятам с форума XDA, появился способ установки Project Astoria на не поддерживаемые смартфоны Lumia (в моем случае Lumia 640 DS), и дальнейшая установка android приложений. Итак начнем, для проведения операции нам понадобится следующее:

<!--more-->

1.  Смартфон Lumia с установленной Windows 10 mobile 10536
2.  USB кабель для подключения к ПК
3.  Установленные на ПК WDK,WPAK,WPDK (скачать можно [здесь](https://yadi.sk/d/SaVmXicHjVjEE))
4.  CAB архивы содержащие Astoria (скачать можно [здесь](https://yadi.sk/d/0yxpzyLIjVj9q))

1\. Создайте папку "cabs" на диске "C:\", сюда мы будем кидать cab архивы в определенной последовательности.

1. <pre>microsoft.ms_projecta.mainos.spkg_9dec9dcfe0f22750e3737e9a484e7a60e193303c.cab</pre>

2. <pre>microsoft.ms_projecta.mainos.cbsu_c36c1e67bd04b694a01b65efeb70213ff439be76.cab</pre>

3. <pre>microsoft.ms_projecta.mainos.cbsu_7ec3fb51b79d57de88e6adaa0e27800106ecedd8.cab</pre>

4. <pre>microsoft.ms_projecta.mainos.cbsu_f0ea237eea0f74372a7eb6745585a06a4ee3feb9.cab</pre>

Запомните! Только в такой последовательности и ни как иначе.

2\. Теперь кидаем первый cab архив в папку "_C:\cabs_".

3\. Откройте командную строку с правами администратора и введите следующую команду:

для x64

> cd C:\Program Files (x86)\Windows Phone Kits\8.1\Tools\bin\i386

для x86

> cd C:\Program Files\Windows Phone Kits\8.1\Tools\bin\i386

4\. Подключите телефон и введите в командную строку следующее:

> iutool -v -p C:\cabs

Эта команда отправит cab архив в телефон и запустит обновление (телефон перезагрузится и вы увидите знакомые шестеренки).

После выполнения команды отобразится сообщение с ошибкой _0x8024a110_, не обращаем на это внимания, все работает.

5\. Повторите шаги с 2 до 4 для остальных cab файлов последовательно.

Поздравляю вы установили Astoria на ваш смартфон, как устанавливать apk файлы вы уже знаете из этой [статьи](http://wp-seven.ru/instruktsii/system/windows-mobile-system/ustanovka-android-prilozhenij-na-windows-10-mobile-build-10536.html).

> **Примечание:**
> 
> Если после команды "_iutool -v -p C:\cabs"_ в течение двух-трех минут ничего не происходит, откройте в телефоне "_Настройки -> Обновление и безопасность -> Обновление для телефона_", должна быть надпись, что то вроде "_Подготовка к установке обновления_", аппарат перезагрузится и начнется обновление. Если ничего подобного нет и телефон еще не перезагрузился, выключаем и включаем телефон, повторяем команду "_iutool -v -p C:\cabs", ждем две-три минты, переходим в _"_Настройки -> Обновление и безопасность -> Обновление для телефона_".