---
published: true
title: Установка и впечатления от Windows 10 mobile
layout: post
tags: [гаджеты]
categories: [Гаджеты]
---
Так как я, являюсь счастливым обладателем свежей модели "винфона", Lumia 640 DS, то загорелся желанием установить Windows 10 mobile на свой аппарат. На эту версию ОС можно обновится по программе Insider Preview (сокращенно - IP), установив специальное приложение из магазина. 

Я слежу за развитием мобильной Windows 10 с первых "превью" версий, отслеживая все баги и ожидая момент когда результат трудов "Мелкомягких" можно будет установить без "окирпичивания" аппарата или не совместимых с повседневным использованием багов. 

Такой версией оказался недавно вышедший "билд" под номером 10512. Правда в сети упоминались баги данной версии такие, что жуть берет, например нерабочий интернет или не возможность воспроизвести видео, но почитав комментарии, все оказалось не так страшно, главное при установке следовать нескольким простым правилам. Вот шаги проделанные мной:

- Зарядил телефон до 100%
- Сделал бекап контактов и файлов
- Произвел сброс до заводского состояния
- Установил из магазина приложение Insider Preview
- Запустил обновление
- Дождался полного обновления до версии 10166
- Перезагрузил
- Через пять минут вновь запустил обновление
- Дождался полного обновления до версии 10512
- Дал аппарату полежать еще часик
- Перезагрузил
- Запустил обновление приложений в магазине
- Перезагрузил

Вот и все. Единственный момент при обновлении - сначала устанавливается билд номер 10166, а после уже 10512. Ибо Microsoft официально сообщила что прямое обновление с Windows Phone 8.1 на Windows 10 mobile пока невозможно. Но обещают исправить сей недочет к официальному релизу ;)

<iframe src="https://onedrive.live.com/embed?cid=BBEF5D65E7FA6C94&resid=BBEF5D65E7FA6C94%2130809&authkey=AOD0P5DypPhLnQ0" width="760"  frameborder="0" scrolling="no"></iframe>

На все про все, у меня ушло примерно 4 часа. Были даже моменты когда я подумал что телефон просто завис и не может обновится, но через некоторое время проценты "побежали" и в конце концов "десятка" благополучно установилась, радуя меня разбросанными как попало плитками :)

Итак, впечатления от работы системы следующие: основной функционал работает стабильно, имеются не большие "глюки" вроде дерганной анимации, немного страдает плавность интерфейса, пару раз вылетал магазин приложений... пока что это все недочеты замеченные мною в первые часы пользования данной системой, в остальном меня все устраивает, звонки идут, смс принимаются и отправляются, интернет работает, музыка и видео играет, система выглядит чуть красивее чем 8.1, да и пользовательский опыт получше будет.